Dans cette vidéo, nous allons aborder la physique pour la forme des sprites unity.
Nous allons apprendre ce qu'est un sprite shape et comment le configurer et l'installer.
Nous allons ensuite jouer avec dans l'éditeur Unity.
Il s'agit d'une fonctionnalité de prévisualisation dans la version bêta publique.
La forme des sprites fonctionne par empilement de sprites le long de trajectoires splines créées dans la scène en tant qu'objets de jeu.
On peut comparer cela aux plates-formes d'un jeu de plates-formes 2D organique.
L'objet de jeu configuré avec Transform et un contrôleur de forme Sprite.
Nous établissons ensuite un lien avec un profil de forme de sprite.
L'application de feuille de calcul est une fonctionnalité de unity preview en beta publique et doit être ajoutée manuellement par le biais de l'application de feuille de calcul.
Gestionnaire de paquets Unity.
Ceci est déjà fait pour vous dans notre exemple de projet, mais pour les nouveaux projets, apprenons à le faire.
Tout d'abord, ouvrez la dernière version publique d'Unity Unity 2019 one ou supérieure.
Ouvrez le menu Unity.
Fenêtre Gestionnaire de paquets.
Sélectionner tous les paquets.
Avancé Afficher l'aperçu des paquets.
Sélectionnez la forme du sprite 2D.
Sélectionnez maintenant soit le téléchargement, soit la mise à jour, comme cela vous est proposé.
Si vous le souhaitez, vous pouvez importer des échantillons pour avoir un aperçu de ce que propose unity.
La création de la feuille de calcul se fait en deux étapes.
Tout d'abord, nous créons un profil de forme de sprite.
La feuille de calcul fonctionne en alignant les sprites le long d'une trajectoire spline créée dans la scène en tant qu'objets de jeu.
configurer un actif appelé profil de forme de sprite.
Il permet de définir et de stocker des informations sur un type de forme particulier.
Ouvrez le menu dans unity assets.
Créer un profil de forme de sprite.
Vous pouvez choisir entre la forme ouverte, qui est une plateforme à longues rayures, et la forme fermée, comme une plateforme à rayures, qui est une plateforme à rayures.
forme délimitée, comme un sol ou l'arrière-plan derrière vos personnages.
Sélectionnez le profil de forme de sprite créé et définissez maintenant la propriété de texture pour créer la forme de sprite
elle-même.
Ouvrez le menu de l'objet Unity Game Sprite Shape.
Sélectionnez l'objet de jeu créé dans la fenêtre de hiérarchie.
Définissez la propriété profile sur le profil de forme de sprite que vous venez de créer.
Nous pouvons maintenant modifier la spline.
Comme vous pouvez le voir dans l'animation, nous pouvons ajouter, déplacer et supprimer différents points.
Pour ajouter la physique, sélectionnez à nouveau l'objet de jeu et ajoutez les composants suivants.
Edge Collider à DX Rigid body à DX.
Et si vous ne voulez pas que cette pièce tombe avec la gravité, définissez le type de corps sur kinematic.
Jetons maintenant un coup d'œil à une feuille de calcul de démonstration.
A l'intérieur de cette scène, nous allons créer une nouvelle feuille de calcul.
Nous allons jouer avec la scène et voir comment cela se passe.
Ouvrons notre prochain projet.
Voici la feuille de calcul.
Commencez.
La création de cette forme lumineuse se fait en deux étapes.
Tout d'abord, nous allons créer le profil de la forme du sprite, puis nous allons créer la forme du sprite elle-même.
Ajoutons une texture.
Et maintenant, créons le sprite lui-même.
Nous allons ajouter le profil.
Nous voyons maintenant notre profil fonctionner avec le sprite.
Modifions la spline.
Ajoutons maintenant la physique.
Nous allons définir le type de corps sur kinematic pour qu'il ne tombe pas avec la gravité.
Maintenant, amenons quelques sujets de test.
Ça a l'air bien.
Nous disposons d'un environnement de jeu de plateforme organique avec une physique complète et un support de ces objets, ce qui permet de
de rebondir sur eux et d'interagir agréablement.
Vous pouvez dupliquer cela et créer autant de plates-formes que vous le souhaitez et les réutiliser.
Dans la prochaine section, nous examinerons les composants physiques de Unity three D.